GNU AFFERO 通用公共许可证
2007年11月3日，19日

版权所有 （C） 2007 自由软件基金会 <https：//fsf.org/>
允许每个人复制和分发逐字副本
此许可证文档，但不允许更改它。

序言

GNU Affero 通用公共许可证是一个免费的，复制许可
软件和其他种类的作品，专门设计用于确保
在网络服务器软件方面与社区合作。

大多数软件和其他实际作品的许可证设计
带走分享和改变作品的自由相比之下，
我们的通用公共许可证旨在保证您的自由
共享和更改程序的所有版本 - 以确保它保持免费
所有用户的软件。

当我们谈到自由软件，我们指的是自由，而不是
价格。我们的通用公共许可证旨在确保您
有自由分发自由软件的副本（并收取
他们，如果你想），你收到源代码或可以得到它，如果你
想要它，你可以改变软件或使用它的新件
免费程序，你知道你可以做这些事情。

使用我们通用公共许可证的开发人员保护您的权利
两个步骤：（1） 维护软件的版权，（2） 提供
您本许可证，它授予您复制、分发的法律权限
和/或修改软件。

保护所有用户自由的次要好处是
在程序的备用版本的改进，如果他们
得到广泛使用，可供其他开发人员使用
将。许多自由软件的开发人员都感到振奋和
受到由此产生的合作的鼓舞。但是，在
在网络服务器上使用的软件，此结果可能无法产生。
GNU 通用公共许可证允许制作修改版本和
让公众在服务器上访问它，而无需释放其
源代码。

GNU Affero 通用公共许可证是专门为
确保在这种情况下，修改后的源代码变得可用
社区。它要求网络服务器的操作员
提供运行在那里的修改版本的源代码。
该服务器的用户。因此，公开使用修改后的版本，
可公开访问的服务器，使公众能够访问源
修改版本的代码。

较旧的许可证，称为 Affero 通用公共许可证和
由阿费罗出版，旨在实现类似的目标。这是
不同的许可证， 不是阿费罗 Gpl 的版本， 但阿费罗有
发布了一个新版本的阿费罗 Gpl， 允许再版下
此许可证。

复制、分发和
修改跟随。

条款和条件

0. 定义。

"本许可证"是指 GNU Affero 通用公共许可证的第 3 版。

"版权"还意味着适用于其他类型的版权法。
工程，如半导体掩码。

"本计划"是指根据本计划许可的任何受版权保护的作品。
许可证。每个被许可人都描述为"您"。"被许可人"和
"接受者"可能是个人或组织。

"修改"工作意味着从工作中复制或改编工作的所有或部分内容
在需要版权许可的方式，而不是使
精确副本。生成的工作称为
早期工作或工作"基于"早期工作。

"覆盖的工作"是指未修改的程序或基于工作的工作
在程序上。

"传播"一项工作意味着做任何事情，没有
许可，会让你直接或二次负责
根据适用的版权法进行侵权，除非在
计算机或修改私有副本。传播包括复制、
（有或不修改），提供给
公众，并在一些国家的其他活动。

"传达"工作是指任何种类的传播，使其他
制作或接收副本的各方。只需通过与用户进行交互
没有传输副本的计算机网络不传送。

交互式用户界面显示"适当的法律声明"
到它包括一个方便和突出的可见程度
（1） 显示适当的版权声明和 （2）
告知用户工作没有保修（
提供担保的范围），被许可人可以传达
在本许可证下工作，以及如何查看本许可证的副本。如果
接口显示用户命令或选项的列表，例如
菜单，列表中的突出项符合此条件。

1. 源代码。

作品的"源代码"是指工作的首选形式
用于修改它。"对象代码"是指任何非源
工作的形式。

"标准接口"是指任何一个接口都是官方接口
由公认的标准机构定义的标准，或在
为特定编程语言指定的接口，一个
在使用该语言的开发人员中广泛使用。

可执行工作的"系统库"包括任何
比整个工作，那（a）包括在正常形式的
包装主要组件，但这不是该主要组件的一部分
组件和 （b） 仅用于使用该
主要组件，或实现标准接口，为此
实现以源代码形式向公众开放。A
在这方面，"主要组成部分"意味着主要的基本组成部分
（内核、窗口系统等）的特定操作系统
（如果有）运行可执行工作，或用于
生成工作，或用于运行它的对象代码解释器。

对象代码形式中工作的"对应源"表示所有
生成、安装和（用于可执行文件）所需的源代码
工作）运行对象代码和修改工作，包括脚本
控制这些活动。但是，它不包括作品的
系统库，或通用工具或一般免费提供
在执行这些活动时未修改的程序，但
这不是工作的一部分。例如，对应源
包括与源文件关联的接口定义文件。
工作和源代码的共享库和动态
链接的子程序，这项工作是专门设计要求，
例如，通过亲密的数据通信或控制流之间的
次级方案和其他部分的工作。

对应源不需要包含任何用户
可以从相应的其他部分自动重新生成
源。

源代码形式的工作的对应源是：
同样的工作。

2. 基本权限。

根据本许可证授予的所有权利在
程序的版权，并且不可撤销，只要
满足条件。本许可证明确确认您的无限制
运行未修改程序的权限。运行
仅在输出时，才能涵盖本许可证所涵盖的工作。
内容，构成涵盖的工作。本许可证确认您
根据版权法的规定，合理使用或其他同等权利。

您可以制作、运行和传播您不制作、运行和传播覆盖的作品
传达，无条件，只要你的许可证，否则保持
生效。您可以为了唯一目的将所涵盖的作品传达给他人
让他们专门为你修改， 或为您提供
具有运行这些工程的设施，前提是您遵守
本许可证在传达您所做的所有材料时的条款
不控制版权。从而制作或运行覆盖作品
因为您必须完全代表您，在你的指导下这样做
和控制，条款，禁止他们作出任何副本
您受版权保护的材料超出他们与您的关系。

在任何其他情况下，仅允许在
以下条件。不允许分许可;第 10 节
使其不必要的。

3. 保护用户的法律权利不受反规避法的侵犯。

任何涵盖的工作均不被视为有效技术的一部分
根据任何适用法律履行第1条义务的措施
1996年12月20日通过的WIPO版权条约第11条，或
禁止或限制规避此类的类似法律
措施。

当您传达涵盖的工作时，您放弃任何法律权力，禁止
规避技术措施，只要这种规避
通过行使本许可证下有关
涵盖的工作，您不否认任何限制操作的意图或
修改工作作为执行的手段，反对工作
用户、您或第三方禁止规避
技术措施。

4. 传送逐字副本。

您可以逐字传达程序的源代码副本，因为
接收它，在任何媒介，只要你显眼和
适当在每份副本上发布适当的版权声明;
保持完好无损的所有通知，说明本许可证和任何
根据第7条添加的不允许条款适用于该守则;
完整地保存所有没有任何保修的通知;并给所有
接收本许可证的副本以及程序。

您可以对您传送的每份副本收取任何价格或不收取任何价格，
您可以提供一些费用的支持或保修保护。

5. 传送修改后的源版本。

您可以根据程序传送作品，或对
从程序生成它，在
第 4 节的条款，前提是您还满足以下所有条件：

a） 作品必须带有醒目的通知，说明您修改了
它，并给出一个相关的日期。

b） 作品必须带有醒目的告示，说明
根据本许可证发布，并在节下添加的任何条件
7. 这一要求将第4节的要求修改为
"保持所有通知完好无损"。

c） 您必须许可整个工作，作为一个整体，根据
许可给拥有副本的任何人。这
因此，许可证将适用，以及任何适用的第 7 条
额外的条款，整个工作，及其所有部分，
无论它们如何包装。此许可证不提供
许可以任何其他方式许可的工作，但它不
如果您已单独收到此类权限，则该权限无效。

d） 如果工作具有交互式用户界面，则每个界面必须显示
适当的法律声明;但是，如果程序具有交互式
不显示适当法律声明的接口，您的
工作不需要让他们这样做。

与其他独立和独立的涵盖作品的汇编
作品，这不是其性质的扩展涵盖的工作，
和没有结合它，如形成一个更大的程序，
在存储或分发介质的卷中或在卷上，称为
如果编译及其产生的版权不是
用于限制编译用户的访问或合法权利
超出个人工作许可的范围。包含涵盖的工作
在聚合中不会导致本许可证应用于其他
部分。

6. 传送非来源表格。

您可以在条款下以对象代码形式传达涵盖的作品
第 4 节第 5 节，前提是您还传达了
根据本许可证的条款，机器可读对应源，
以以下方式之一：

a） 在物理产品中传送对象代码或在物理产品中传递对象代码
（包括物理分布介质），并附有
固定在耐用物理介质上的对应源
通常用于软件交换。

b） 在物理产品中传送对象代码或在物理产品中传递对象代码
（包括物理分布介质），并附有
书面报价，有效期至少三年，有效期为
只要您为该产品提供备件或客户支持
模型，给任何人谁拥有的对象代码要么 （1）
副本的所有软件的对应源
本许可证涵盖的产品，在耐用的物理
通常用于软件交换的介质，价格否
超过您实际执行此操作的合理成本
传递源，或 （2） 访问复制
来自网络服务器的对应源是免费的。

c） 将对象代码的单个副本与
书面报价提供相应的来源。这
替代只允许偶尔和非商业，并
只有当您收到具有此类报价的对象代码时，才同意
第6b款。

d） 通过提供从指定访问来传达对象代码
（免费或收费），并提供同等访问
以相同方式通过同一位置的对应源
进一步收费。您不需要收件人复制
对应源以及对象代码。如果地方
复制对象代码是网络服务器，对应源
可能在不同的服务器上（由您或第三方操作）
支持等效复制设施，前提是您维护
明确方向旁边的对象代码说在哪里可以找到
对应源。无论什么服务器托管
相应的来源，您仍然有义务确保它是
只要需要满足这些要求。

e） 使用点对点传输传输对象代码，提供
您通知其他对等体，其中对象代码和对应
工作来源正在提供给一般公众，没有
根据第6d款收费。

对象代码的可分离部分，其源代码被排除
从对应源作为系统库，不需要
包含在传达对象代码工作。

"用户产品"是 （1） "消费品"，这意味着任何
有形的个人财产，通常用于个人、家庭、
或家庭用途，或 （2） 任何设计或出售以成立
进入一个住宅。在确定产品是否为消费产品时，
可疑案件应予以解决，以有利于覆盖。对于特定
特定用户接收的产品，"通常使用"是指
该类产品的典型或常见用途，无论其状态如何
特定用户或特定用户的方式
实际使用，或预期或预期使用的产品。产品
是一种消费品，无论该产品是否具有实质性
商业、工业或非消费者用途，除非此类用途代表
产品的唯一重要使用方式。

用户产品的"安装信息"是指任何方法，
过程、授权密钥或安装所需的其他信息
并执行该用户产品中涵盖作品的修改版本。
其对应源的修改版本。信息必须
足以确保修改后的对象的继续运行
代码是没有任何情况下防止或干扰只是因为
已进行修改。

如果将对象代码在本节下传递，或使用
专门用于，用户产品和输送发生
部分交易，其中拥有和使用权
用户产品永久传输给收件人，或
固定期限（无论交易如何描述），
在本节下传达的相应来源必须附有
安装信息。但此要求不适用
如果您或任何第三方都保留安装
用户产品上修改的对象代码（例如，工作已
安装在 ROM 中）。

提供安装信息的要求不包括
继续提供支持服务、保修或更新的要求
收件人已修改或安装的作品，或用于
已修改或安装的用户产品。访问
当修改本身在重大和
对网络运营产生不利影响或违反规则，
用于网络通信的协议。

传达的相应来源和提供的安装信息，
符合本节必须采用公开格式
记录（并实现提供给公众
源代码形式），并且必须不要求特殊的密码或密钥
拆包、读取或复制。

7. 附加条款。

"附加权限"是补充本条款的条款
通过从一个或多个条件中进行异常来许可。
适用于整个计划的其他权限应
被视为他们包含在本许可证中，在一定程度上
根据适用法律，它们有效。如果其他权限
仅适用于计划的一部分，该部分可单独使用
根据这些权限，但整个程序仍受
不考虑其他权限。不考虑本许可证。

当您传达一份涵盖作品的副本时，您可以选择
从该副本或从
它。（可以编写其他权限，要求它们自己的权限
在某些情况下，当您修改工作时删除。您可以放置
材料的其他权限，由您添加到涵盖的工作，
您拥有或可以给予适当版权许可。

尽管本许可证有任何其他规定，对于材料，您
添加到涵盖的作品，您可以（如果授权版权持有人
材料）用以下条款补充本许可证的条款：

a） 取消保修或限制责任，与
本许可证第15条和16节的条款;或

b） 要求保留指定的合理法律声明或
作者在该材料或适当的法律中的归属
包含该作品显示的通知;或

c） 禁止歪曲该材料的来源，或
要求此类材料的修改版本在
与原始版本不同的合理方式;或

d） 限制使用许可人的姓名或
材料的作者;或

e） 拒绝根据商标法授予使用某些权利的权利
商号、商标或服务标志;或

f） 要求对许可方和作者进行赔偿
材料由任何人谁传达的材料（或修改版本
它）与合同假设的责任，收件人，
这些合同假设直接施加的任何责任
那些许可人和作者。

所有其他非允许的额外条款被视为"进一步
限制"在第10条的含义内。如果程序作为你
收到它，或它的任何部分，包含一个通知，说明它是
受本许可证管辖的术语
限制，您可以删除该术语。如果许可证文档包含
进一步的限制，但允许在此下再许可或输送
许可证，您可以添加到受条款管辖的涵盖工作材料中
许可证文件，前提是进一步的限制
无法生存这样的遗物或输送。

如果您根据本节向涵盖的工作添加条款，则
必须在相关源文件中放置
适用于这些文件的其他条款，或指示
在哪里找到适用的条款。

附加条款，允许或不允许，可说明在
单独书面许可的形式，或作为例外说明;
上述要求适用于任一方式。

8. 终止。

除明确
根据本许可证提供。任何试图传播或
修改它是无效的，并将自动终止您的权利
本许可证（包括根据第三个许可授予的任何专利许可）
第11节第11段）。

但是，如果您停止所有违反本许可证的行为，那么您
特定版权持有人的许可证被恢复 （a）
临时，除非和直到版权持有人明确和
最终终止您的许可证，并且 （b） 永久，如果版权
持有人未能以某种合理方式通知您违规行为
在停止后60天之前。

此外，您来自特定版权所有者的许可证
如果版权持有人通知您
违反一些合理的手段，这是你第一次有
收到违反本许可证的通知（对于任何工作），
版权持有人，并在 30 天之前治愈违规行为
您收到通知。

根据本节终止您的权利不会终止
从您那里收到副本或权利的各方的许可证
本许可证。如果您的权利已终止，而不是永久终止
恢复后，您没有资格获得相同的新许可证
材料第10条下。

9. 拥有副本不需要接受。

您无需接受本许可证，才能接收或
运行程序的副本。涵盖工作的辅助传播
仅由于使用点对点传输而发生
接收副本同样不需要接受。然而
除本许可证以外的任何许可证，任何其他授予您传播或
修改任何涵盖的工作。这些行为侵犯了版权，如果您这样做
不接受此许可证。因此，通过修改或传播
涵盖的工作，即表示您接受本许可证。

10. 下游接收者自动许可。

每次您传达涵盖的工作时，收件人会自动
从原始许可人那里获得许可证，以运行、修改和
传播该作品，但须遵守本许可证。您不承担责任
以强制第三方遵守本许可证。

"实体事务"是转移对
组织，或基本上所有资产之一，或细分
组织，或合并组织。如果覆盖的传播
工作结果来自实体事务，每个方
收到工作副本的交易也收到任何
工作许可证，党的前身的利益已经或可以
根据前一段给予，加上占有权。
来自前身感兴趣的相应工作来源，如果
前身有它或可以通过合理的努力得到它。

您不得对行使
根据本许可证授予或确认的权利。例如，您可以
不征收许可费、版税或其他费用。
根据本许可证授予的权利，您不得提起诉讼
（包括在诉讼中的交叉索赔或反诉）声称，
任何专利申请被侵犯，使，使用，销售，提供
销售，或导入程序或它的任何部分。

11. 专利。

"贡献者"是授权使用本
程序的许可证或程序所基于的工作。的
因此，许可的工作被称为贡献者的"贡献者版本"。

贡献者的"基本专利主张"都是专利主张
由贡献者拥有或控制，无论是已收购还是
此后收购，这将被侵犯的方式，允许
本许可证，制作、使用或销售其贡献者版本，
但不包括仅作为侵权的索赔。
进一步修改贡献者版本的后果。对于
本定义的目的，"控制"包括授予
专利再许可的方式符合
本许可证。

每个贡献者授予您非排他性、全球性、免版税
根据贡献者的基本专利主张获得专利许可，
制作、使用、销售、要约出售、进口和以其他方式运行、修改和
传播其参与者版本的内容。

以下三段中，"专利许可"是任何明示
协议或承诺，无论以什么计价，不执行专利
（例如，明确允许您实践专利或契约，不得
起诉专利侵权）。"授予"这样的专利许可给
一方意味着作出这样的协议或承诺不执行
专利对党。

如果您传达的是涵盖的工作，故意依赖专利许可，
和工作的相应来源是不可用的任何人
复制，免费和根据本许可证的条款，通过
公开可用的网络服务器或其他易于访问的手段，
那么您必须 （1） 使对应源如此
可用，或 （2） 安排剥夺自己的利益
此特定作品的专利许可，或 （3） 以某一方式安排
符合本许可证的要求，以扩展专利
向下游收件人颁发许可证。"明知依赖"意味着您拥有
实际的知识，但对于专利许可，您的传达
涵盖工作在一个国家或您的收件人对涵盖工作的使用
在一个国家，将侵犯一个或多个可识别的专利，因为
你有理由相信的国家是有效的。

如果，根据或与一笔交易有关，或
安排，你传达，或通过采购运输传播，
涵盖工作，并授予某些当事人专利许可
接收授权他们使用、传播、修改的涵盖工作
或传达所涵盖的作品的特定副本，然后授予专利许可
您的授予将自动扩展到涵盖的所有收件人
工作和工作的基础上。

专利许可是"歧视性的"，如果它不包括在
其覆盖范围、禁止行使或
以不行使一项或多项权利为条件，
根据本许可证特别授予。您不得传送
工作，如果你是与第三方的安排的一方，是
在分发软件的业务，根据它付款
根据您的运输活动程度，向第三方
工作，并根据第三方授予，任何
各方谁将收到你的覆盖工作，一个歧视性
专利许可 （a） 与所涵盖的作品的副本有关
由您传送（或从这些副本中制作的副本），或 （b） 主要
和与特定的产品或汇编，
包含所涵盖的工作，除非你进入该安排，
或在2007年3月28日之前授予该专利许可。

本许可证中的任何条款均不得解释为排除或限制
任何默示许可或其他侵权辩护，可能
否则，根据适用的专利法，您可以使用。

12. 不放弃他人的自由。

如果条件强加于您（无论是法院命令、协议还是
否则），与本许可证的条件相矛盾，他们不
免除您本许可证的条件。如果您无法传送
涵盖工作，以便同时履行您在此项下的义务
许可证和任何其他相关义务，因此您可以
不传达它在所有。例如，如果您同意规定您有义务
收取版税，以进一步传达从你传达给谁
程序，唯一的办法，你可以满足这两个条款和这个
许可证是完全避免传达程序。

13. 远程网络交互;与 GNU 通用公共许可证一起使用。

尽管有本许可证的任何其他规定，如果您修改
程序，您的修改版本必须突出地提供所有用户
通过计算机网络远程与它交互（如果您的版本
支持此类交互）获得相应
通过提供对对应源的访问权限，您的版本源
从网络服务器免费，通过一些标准或习惯
促进软件复制的手段。此对应源
应包括版本 3 涵盖的任何工作的相应来源
GNU 通用公共许可证，根据
以下段落。

尽管本许可证有任何其他规定，您
将任何涵盖的工作与许可工作链接或合并的权限
在 GNU 通用公共许可证的版本 3 下， 成一个单一的
合并工作，并传达由此产生的工作。这条款
许可证将继续适用于所涵盖的部分，
但与它组合的工作将仍然受版本控制
3 的 GNU 通用公共许可证。

14. 本许可证的修订版本。

自由软件基金会可能会发布修订版和/或新版本
GNU Afero 通用公共许可证不时。这样的新版本
将类似于目前版本的精神，但可能不同的细节
解决新问题或疑虑。

每个版本都有一个与众不同的版本号。如果
程序指定 GNU Affero 常规的一定编号版本
公共许可证"或任何以后的版本"适用于它，你有
选择遵循该编号的条款和条件之一
版本或自由软件发布的任何后期版本
基础。如果程序未指定
GNU Affero 通用公共许可证，您可以选择任何已发布的版本
由自由软件基金会。

如果程序指定代理可以决定哪个未来
可以使用 GNU Affero 通用公共许可证的版本，该代理的
公开声明接受版本永久授权您
为程序选择该版本。

以后的许可证版本可能会为您提供其他或不同的
permissions.  However, no additional obligations are imposed on any
author or copyright holder as a result of your choosing to follow a
later version.

  15. Disclaimer of Warranty.

  THERE IS NO WARRANTY FOR THE PROGRAM, TO THE EXTENT PERMITTED BY
APPLICABLE LAW.  EXCEPT WHEN OTHERWISE STATED IN WRITING THE COPYRIGHT
HOLDERS AND/OR OTHER PARTIES PROVIDE THE PROGRAM "AS IS" WITHOUT WARRANTY
OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO,
THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR
PURPOSE.  THE ENTIRE RISK AS TO THE QUALITY AND PERFORMANCE OF THE PROGRAM
IS WITH YOU.  SHOULD THE PROGRAM PROVE DEFECTIVE, YOU ASSUME THE COST OF
ALL NECESSARY SERVICING, REPAIR OR CORRECTION.

  16. Limitation of Liability.

  IN NO EVENT UNLESS REQUIRED BY APPLICABLE LAW OR AGREED TO IN WRITING
WILL ANY COPYRIGHT HOLDER, OR ANY OTHER PARTY WHO MODIFIES AND/OR CONVEYS
THE PROGRAM AS PERMITTED ABOVE, BE LIABLE TO YOU FOR DAMAGES, INCLUDING ANY
GENERAL, SPECIAL, INCIDENTAL OR CONSEQUENTIAL DAMAGES ARISING OUT OF THE
USE OR INABILITY TO USE THE PROGRAM (INCLUDING BUT NOT LIMITED TO LOSS OF
DATA OR DATA BEING RENDERED INACCURATE OR LOSSES SUSTAINED BY YOU OR THIRD
PARTIES OR A FAILURE OF THE PROGRAM TO OPERATE WITH ANY OTHER PROGRAMS),
EVEN IF SUCH HOLDER OR OTHER PARTY HAS BEEN ADVISED OF THE POSSIBILITY OF
SUCH DAMAGES.

  17. Interpretation of Sections 15 and 16.

  If the disclaimer of warranty and limitation of liability provided
above cannot be given local legal effect according to their terms,
reviewing courts shall apply local law that most closely approximates
an absolute waiver of all civil liability in connection with the
Program, unless a warranty or assumption of liability accompanies a
copy of the Program in return for a fee.

                     END OF TERMS AND CONDITIONS

            How to Apply These Terms to Your New Programs

  If you develop a new program, and you want it to be of the greatest
possible use to the public, the best way to achieve this is to make it
free software which everyone can redistribute and change under these terms.

  To do so, attach the following notices to the program.  It is safest
to attach them to the start of each source file to most effectively
state the exclusion of warranty; and each file should have at least
the "copyright" line and a pointer to where the full notice is found.

    <one line to give the program's name and a brief idea of what it does.>
    Copyright (C) <year>  <name of author>

    This program is free software: you can redistribute it and/or modify
    it under the terms of the GNU Affero General Public License as published
    by the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
    (at your option) any later version.

    This program is distributed in the hope that it will be useful,
    but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
    GNU Affero General Public License for more details.

    You should have received a copy of the GNU Affero General Public License
    along with this program.  If not, see <https://www.gnu.org/licenses/>.

Also add information on how to contact you by electronic and paper mail.

  If your software can interact with users remotely through a computer
network, you should also make sure that it provides a way for users to
get its source.  For example, if your program is a web application, its
interface could display a "Source" link that leads users to an archive
of the code.  There are many ways you could offer source, and different
solutions will be better for different programs; see section 13 for the
specific requirements.

  You should also get your employer (if you work as a programmer) or school,
if any, to sign a "copyright disclaimer" for the program, if necessary.
For more information on this, and how to apply and follow the GNU AGPL, see
<https://www.gnu.org/licenses/>.